---
layout: post
title: "2018年年终总结"
date: 2018-12-31 
description: "2018年年终总结"
tag: 年终总结
--- 

![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/20181231213236748.png?x-oss-process=image/watermark,type_ZmFuZ3poZW5naGVpdGk,shadow_10,text_aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L3FxXzMxODEwMzU3,size_16,color_FFFFFF,t_70)
#### 1.前言
>时如白驹过隙, 转眼间到了2018年最后一天, 2017年写总结时就像在昨天一样记忆犹新, 2018年的车轮不停的滚动着, 这一年充满了挑战和欣喜, 有成功、有失败, 有以往没有的激情和潜力都在这一年迸发出来, 下面正式总结一下2018年, 开启2019年新篇章。


#### 2. 2017年的计划还记得吗?
问自己还记得[2018年的计划](https://blog.csdn.net/qq_31810357/article/details/78964974)吗? 目标完成了多少? 我自己都觉得有些计划在原地踏步走, 有些则开启了新的计划, 有舍有的得;回顾一下去年的计划:

2018年目标：2018年将不再指定过多目标，而是集中精力去做到完美！

    1.坚持阅读书籍及加强读书笔记
    2.坚持更新技术博客及公众号（其中公众号转向个人读书笔记及技术点评）
    3.继续提升英语的词汇量（后半年没能坚持每日十个单词，也是懒的结果）
    4.工作之余完成《Swift入门到实战》撰稿及出版
    
记得当时心里一直默念:目标不要定太多, 实现比什么都重要, 自我核查这几点, 其中1,2,3 实现了, 第4条在原地踏步; 跟去年一样, 都是懒的结果, 记得在写Swift入门到实战时, 唐巧批评了我, 以忙为借口是不对的, 我是该自我反省, 以结果为导向; 2018年最后一天了, 去年的计划已到了终点, 但好的习惯依然要保持;

#### 3.回顾2018年做了些什么?
**3.1 学习提升方面:**
>今年主要目标:将个人品牌和自我提升作为主要日程。

2018年3月加入[阿里云第四期MVP](https://mvp.aliyun.com/mvp/detail/121?spm=5176.10676864.list.36.434f185c6Vl0P0),授权安全领域专家, 以及博客专家;

2018年4月加将部分博客转移到[云栖社区](https://yq.aliyun.com/users/1174480539356872/article?spm=a2c4e.11155435.0.0.1e6b62b9Nari7B); 同月进行及《设计模式》技术培训;

2018年5月参加TokenSky区块链技术大会北京站;

2018年6月参加中国大数据会议;

2018年7月参加《金字塔结构》培训;

2018年8月参加第二届@Swift大会;

2018年9月参加2018杭州云栖大会;

2018年10月受邀参加微软开发者大会;

2018年11月授予阿里聚能聊专家;

**3.2 工作回顾**

>为了强制自己脱离安逸区, 更为了目标及实现自我价值, 工作进行了调整;

>首先感谢团队有一个好领导和一组强有力的合作伙伴, 让我提升更快。

1.今年工作中以重构App为主线工作,中间充满了坎坷, 其中也学到了不少经验;

2.深入了解马甲包, 写了一套自动化混淆方案及差异化处理方案;

3.首次接触娱乐这个行业, 对特有的业务块做了深入学习, 总结了不少解决方案;

4.开启个人作品开发;

5.开启[小专栏](https://xiaozhuanlan.com/iOSDeveloper)。

**3.3 感悟**

3.1 学习《金字塔结构》, 才开始觉得没有明显的帮助, 但下半年明显感到学习的好处, 特别是有效沟通, 使用金字塔结构无论是工作中的有效沟通, 还是技术研讨会, 还是做工作报告, 都能有效提升效率, 有效表达意图; 包括写代码的思维也受到此影响, 对架构设计有深刻影响, 下面做一个小节:

>做一个简单的总结:
1.学习金字塔结构基本背景及产生; 
2.学习金字塔原理大框架OCDC结构化思维,结论先行->上下统合->归类分组->逻辑递进及三个支点依据等; 
3.学习二分,序列,模块,参数,重要性及空间框架进一步统合; 
4.通过学习对有效问问题及解决问题有了全新的认识, 表达思维中有了金字塔结构, 根据不同问题, 能够切入且找到合适的方法, 明白为什么这么做? 依据是什么? 
5.学习序言结构-SCQA; 
6.学习序言四种表现方式:标准式,开门见山式,突出忧虑式,突出信心式; 
7.学习序言应用在问题分析时的3个基本切入点及2个变形及其他两种可能等; 
8.学习展开OCDC内容展开的两种方式:由上而下,由下而上; 
9.学习横向内容的检验:MECE原则(不重叠,不遗漏);

3.2 加入阿里云MVP后学习到不少技术及创客精神, 特别是共创空间及ACE同城, 加快了技术的交流效率以及拓宽了技术交流的门槛;

3.3 我一直在筹划抽出整块时间去做一款自己认为好的App, 但是后来发现整块是不可能的, 所以决定利用闲暇时间去着手去做; 我一直坚信**"开始做总比完美的构想强多了"**, 所以默默开启了这个flag, 这个决定自我感到欣慰;

**4.生活回顾**

4.1 不定期的会出去游玩, 或通过博物馆去了解各地历史;

4.2 偶尔学会了做更多的饭菜, 有机会请志同道友来做客;

4.3 给自己买了护肤品, 感到自己不再年轻了;

4.4 以前总觉得不能耐心养活一只宠物,事实证明我做到了。

#### 4. 为2019立下Flag!

**- 坚持阅读书籍及加强读书笔记**

**- 坚持更新技术博客及公众号以及MVP文章**
    
**- 继续提升英语的词汇量**
    
**- 精心完成自己的App设计达到收入稳定**

2019年是**聚焦**的一年，聚焦特长, 坚持初衷，把握黄金机会，迎接新的一年;  
#### **再见! 2018！ 你好! 2019!**

*************
>最后: 我正在参加CSDN 2018年博客之星评选，希望大家能[投我一票](https://bss.csdn.net/m/topic/blog_star2018/index)，我在**NO.79**，感谢大家宝贵的一票。


